4.2.3 pertanyaan
Jelaskan mengenai base line Algoritma Divide Conquer untuk melakukan pencarian nilai faktorial!
Base line yang di gunakan Ketika kondisi n = 1 maka akan di return ke 1. Karena hitungan nilai faktorial di mulai angka n tertentu kemudian di kalikan dengan angka di bawahnya hingga angka 1
Pada implementasi Algoritma Divide and Conquer Faktorial apakah lengkap terdiri dari 3 tahapan divide, conquer, combine? Jelaskan masing-masing bagiannya pada kode program!
Devide terjadi Ketika kode factorialDC(n-1)
Apakah memungkinkan perulangan pada method faktorialBF() dirubah selain menggunakan for?Buktikan!
Tambahkan pegecekan waktu eksekusi kedua jenis method tersebut!
Buktikan dengan inputan elemen yang di atas 20 angka, apakah ada perbedaan waktu eksekusi?
4.3.3 Pertanyaan
Jelaskan mengenai perbedaan 2 method yang dibuat yaitu PangkatBF() dan PangkatDC()!
PangkatBF menggunakan algoritma brute force, sedangkan PangkatDC menggunakan algoritma Divide Conquer
Pada method PangkatDC() terdapat potongan program sebagai berikut: Jelaskan arti potongan kode tersebut
Untuk memilih pangkat yang ganjil atau genap, karena pada saat proses divide, conquer dan combine akan berbeda jika nilai pangkat ganjil atau genap
Apakah tahap combine sudah termasuk dalam kode tersebut?Tunjukkan!
Modifikasi kode program tersebut, anggap proses pengisian atribut dilakukan dengan konstruktor.
Tambahkan menu agar salah satu method yang terpilih saja yang akan dijalankan!
4.4.3 Pertanyaan
Berikan ilustrasi perbedaan perhitungan keuntungan dengan method TotalBF() ataupun TotalDC()
PangkatBF menggunakan algoritma brute force, sedangkan PangkatDC menggunakan algoritma Divide Conquer
Perhatikan output dari kedua jenis algoritma tersebut bisa jadi memiliki hasil berbeda di belakang koma. Bagaimana membatasi output di belakang koma agar menjadi standar untuk kedua jenis algoritma tersebut.
Karena pada TotalBF() menggunakan tipe data double dimana hasil hitungannya akan sangat detail, sedangkan di TotalDC() menggunakan campuran dengan tipe data int oleh karena itu hasilnya merupakan pembulatan.
Mengapa terdapat formulasi return value berikut?Jelaskan!
Untuk mempermudah menghitung hasil keuntungan. Algoritma Divide and Conquer adalah algoritma pemecahan masalah dengan cara membagi masalah kedalam bagian-bagian kecil, kemudian menyelesaikan masalah tersebut dari bagian yang paling rendah / bawah
Kenapa dibutuhkan variable mid pada method TotalDC()?
Untuk menentukan posisi akhir pada hasil divide
Program perhitungan keuntungan suatu perusahaan ini hanya untuk satu perusahaan saja. Bagaimana cara menghitung sekaligus keuntungan beberapa bulan untuk beberapa perusahaan.(Setiap perusahaan bisa saja memiliki jumlah bulan berbeda-beda)? Buktikan dengan program!